 

Lsscsss v. 509ν

Deinceps primum quidem urbem collocari oportet
iri-regionis quam maxime medio, ita ut locus exiis qui
praesto sunt eligatur reliqua quoque habens urbi accom-
modata, quae neque cognitu neque dictu difficilia sunt3

> deinde in partes duodecim dividenda est regim ita ut

prima pars Vestaejet Iovi etMinervae consecretur, arx
nominanda, circulo circumiecto, a quo duodecim in

' partes urbs ipsa totaque regio dividenda. aequales au-

tem effe debent duodecim parteS, ita ut bonae terrae
partes minores fint, deterioris vero maiores, sortes dis-
cernendae quadraginta et quinquies mille, quarum quae-
que bipartito distribuenda, et duae particulae in uuam
sortem conferendae, utriusque, tam propinquioris quam

’ remotioris agri, participe3‚ itaut urbis proxima et ex-

trema una fit sors secunda ab urbe et secunda ab extre-
mitate, et reliquae ita omneS. peragendum autem est
etiam in geminis partitionibus id quod modo monuimus

de vilitate et bonitate regionis, et multitudine atque
exiguitate distributio exaequanda. d‘etribuendi vero
etiam viri in duodecim parte& et rel quae opes in ae-

› quales quam maxime duodecim partes componendae,

.. f descriptione omnium facta. atque etiarn deinde duode-

cim diis duodecim sortes ponendae et nuncupandae et

, ·’ pars sorte constituta cuique deo consecranda tribusque

appellanda. dividendae etiam urbis duodecim partes ,
eodem mode, quo reliquam regionem diviserunt ; et in
duas quaeque dispertienda habitationes, unam . prope
medium et alteram prope extremitates 3 et urbis consti-
tutio ita absolvenda.

Cogitate autem hoc nos oportet omni modo num-
quam' sore ut omnia nunc dicta tales in opportunitates
concurrant, ita ut eveniant rationi convenienterfic om·-
nia, et viri huiusmodi communitatem non aegre ferant,
sed sustineantopes habentes statutas ct mediocres in om-
ni vitali berorumque procreationes quas diximus fingu-

