 

 

LEGE‘S v. 287

meris. quae videlicet iustum per supplicium ad casti-
wionem ducit, mortem vel exsilium· supplicii fin‘em
imponens3 nam qui maxima :peccaverunt et insanabiles
sunt, maxima civitatis panicio-s, 0110010 solet. mitior
vero purgatio talis est nobis. quicumque propter victus
inopiam ducibus se praebent comites paratos in eis qui
111 bonorum poffeffione snut exspoliandis, hos tamquam
morbum civitatis innatum, amotioni honestum coloniae
nomen imponens, benivole quam maxime emittit, et
cuilibet quidem qui leges dat hoc omni modo initio fa·-
ciuudum‚ nobis autem his etiam admirabiliora bacin
re nunc acciderunt3 neque enim coloniam neque dele-
ctum quendum purgationis causa in praesentia excogi-

tare debemus, sed, velut confluentibus quibusdam 0 ”

multis partim fontibus partim torrentibus unum in la·-
cum, 1100οἱΪο est attente nos observare, ut quam puris-
fima fit confluens aqua, partim eam exllau1¹ie11te8‚ par-
tim derivantes et avertentes, labor antemi ut patet, et
periculum est in quavis constitutione civili; attamen,
quum verbis nunc, non rehaec peragantur, absoluta no-
bis esto collectio et ex animi sententia eius puritas effe-

· 0105 malos enim quiin civitatem praesentem tamquam. ’

administraturi eam convenire conaturi fiat, persuasione
omni et tempore satis longo exploratos prohibeamus
’accederc‚ bonos vero pro viribus benivoli ac propitii
adsciscamus.

Hoc autem ne lateat nos urbi nostrae {ortuna se-
cunda idem obtigisse, quod Heraclidarum coloniae ob-
tigisse diximus, ut de tabulis novis agrorumque distri-
batione gravem ae periculosam litem effugeret, quam
quidem rem lege constituere fi civitas cogitur neque
pristinorum quicquam immutatum fluere neque etiam
commovere quodammodo potest, sed votum santum,

ὲ

